> 출처 : [한입 크기로 잘라먹는 리액트 - 이정환](https://www.inflearn.com/course/%ED%95%9C%EC%9E%85-%EB%A6%AC%EC%95%A1%ED%8A%B8/dashboard)

# Section-2 JavaScript 심화

## Chapter01 - Truthy와 Falsy

- 자바스크립트에서는 참, 거짓이 아닌 값도 참, 거짓으로 평가한다.
- 즉, 참이나 거짓을 의미하지 않는 값도, 조건문 내에서 참이나 거짓으로 평가하는 특징을 말한다.
  - if(123) -> true 반환 : Truthy 한 값
  - if(undefined) -> false : Falsy 한 값
- 자바스크립트의 모든 값은 Truthy 하거나 Falsy 하다.

## Chapter02 - 단락평가

- 논리 연산자를 통해 두 항의 boolean 여부를 판단할 때, 첫번째 항을 통해서 논리 연산의 결과가 확정되면, 두번째 항을 확인조차 하지 않는 것을 "단락평가" 라고 한다.
- 다음과 같이 활용 예제가 있다.
  ```js
  function printNameVer3(person) {
    let name = person && person.name;
    console.log(name || "peron 값이 없음.");
  }
  ```
  - `person && person.name` 에서는 person이 falsy한 값인 경우, falsy한 값이 name에 대입된다. 반면에 truthy한 값인 경우, person.name 값이 name에 대입된다.
  - `name || "person 값이 없음."` 에서는 name 값이 falsy한 값인 경우, "person 값이 없음" 이 출력되고, truthy한 경우, name 값이 출려된다.

## Chapter03 - 구조 분해 할당

- 배열이나 객체에 저장된 여러개의 값을 분해해서 각각 다른 변수에 할당하는 것을 의미.
- 배열의 구조분해할당 : let arr = [1,2,3]; let [a,b,c] = arr; a=1,b=2,c=3
- 객체의 구조분해할당 : let obj = {name:"kim", age:29}; let {name, age} = obj; name="kim", age=29
- 객체 구조분해할당을 활용하여 함수의 매개변수로 객체를 받는 방법
  - const func = (person) => {} 이러한 함수를 const func = ({name, age}) => { console.log(name, age)}; 이처럼 처리할 수 있도록 해준다.

## Chapter04 - Spread 연산자와 Rest 매개변수

- Spreaed : 흩뿌리다, 펼치다.

  - 객체나 배열에 저장된 여러개의 값을 개별로 흩뿌려주는 역할.
  - 일반적으로 기존의 배열/객체를 새로운 배열의 요소로 담아줄 때, 사용한다.
    - let arr = [1,2,3]; let newArr = [...arr,4,5,6];
    - let obj = {a:1,b:2}; let newObj = {...obj, c:3, d:4};
  - 여러 매개변수를 필요로 하는 함수를 호출 시, 인자로 전달할 값들이 배열에 담겨 있다면, spread 연산자를 활요하여 전달할 수 있다.

- Rest 매개변수 : 나머지 매개변수를 의미하며, 다음과 같이 주로 사용된다.
  ```js
  function funcB(...rest) {
    console.log(rest);
  }
  let arr1 = [1, 2, 3];
  funcB(...arr1);
  ```
  - 여러 개의 인자를 전달 받을 때, 이를 배열의 형태로 함수 내부에서 처리할 수 있도록 하기 위해 사용.
  - 주의할 점 : rest 매개변수 뒤에는 새로운 매개변수가 올 수 없다.
    - funcB(...rest, newA) -> 오류

## ⭐Chapter05 - 원시타입 vs. 객체타입

- 왜 둘을 구분하는 걸까? 값이 저장되거나 복사되는 과정이 서로 다르기 때문이다.
  - 원시타입 : 값 자체로써 변수에 저장되고 복사된다.
  - 객체타입 : 참조값을 통해 변수에 저장되고 복사된다.
  - 이로 인해서 갖게되는 특징은 다음과 같다.
    - 원시타입은 "불변성"을 갖는다. 변수에 할당될 원시값을 메모리에 저장하게 되면, 이는 변하지 않고 새로운 값을 대입할 경우, 메모리가 새롭게 할당되어 기존의 원시값은 메모리에 변하지 않고 남아있다.(불변)
    - 객체타입은 "가변성"을 갖는다. 변수에 할당될 참조값은 동적으로 변하는 메모리의 주소값이고, 새로운 값을 대입할 경우, 동적 메모리 안에 기존 값이 변경된다.(가변)
  - **헤깔리면 Section2 - Chapter05 강의 다시 보기!**
- 객체 타입 사용 시 주의사항
  - 의도치 않게 값이 변경될 수 있다. 이로 인해 사이드 이팩트로 인한 오류가 발생할 수 있다.
    - 해결방안 : 필요한 객체의 내부 프로퍼티를 복사(spread 연산자)하여 객체를 새롭게 생성해줘야 한다.(이를 깊은 복사라고 한다.)
    - 얕은 복사 : 객체의 참조값을 복사하여, 원본 객체가 수정될 위험이 있다. 따라서, 깊은 복사를 사용하는 것이 안전하다.
  - 객체간의 비교는 기본적으로 참조값을 기준으로 이루어진다.
    - o1과 o2간에는 얕은 복사, o1과 o3 간에는 깊은 복사가 수행되었다고 가정하자.
      - o1 === o2 : true
      - o1 === o3 : false
    - 만약, 객체를 프로퍼티 기준으로 비교하고 싶은 경우 방법
      - JSON.stringify() : 자바스크립트 내장함수로써, 객체를 문자열로 변환하는 기능
      - 이를 "깊은 비교" 라고하고, 참조값 기준으로 비교하는 것을 "얕은 비교" 라고 한다.
  - 배열과 함수도 사실 객체이다.
    - 추가적인 메서드나 프로퍼티를 가질 수 있다!

## ⭐Chapter06 - 반복문으로 배열과 객체 순회하기

- 순회 : 배열, 객체에 저장된 여러개의 값에 순서대로 하나씩 접근하는 것을 말한다.

  - 배열 순회

    - 인덱스 + length 순회

    ```js
    let arr = [1, 2, 3];
    for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
      console.log(arr[i]);
    }
    ```

    - for of 반복문(배열)

    ```js
    let arr = [1, 2, 3];
    for (let i of arr) {
      console.log(i);
    }
    ```

  - 객체 순회

    - Object.keys

    ```js
    let obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };
    let keys = Object.keys(obj);
    for (let key of keys) {
      let value = keys[key];
      console.log(key);
    }
    ```

    - Object.values

    ```js
    let obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };
    let values = Object.values(obj);
    for (let value of values) {
      console.log(value);
    }
    ```

    - for in

    ```js
    let obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };
    for (let key in obj) {
      let value = obj[key];
      console.log(key, value);
    }
    ```

## ⭐Chapter07 배열 메서드 1. 요소 조작

- 요소 조작 메서드 6가지
  - push : 요소를 끝에 추가해주고, 추가한 뒤 배열 길이를 반환해준다.
  - pop : 끝의 요소를 제거한 뒤 제거한 요소를 반환해준다.
  - shift : 배열의 맨 앞에 있는 요소를 제거하고 반환해준다.
  - unshifht : 배열의 맨 앞에 요소를 추가해준 뒤 배열 길이를 반환해준다.
    - shift & unshift는 push & pop 보다 느리게 동작한다!
      - shift나 unshift는 맨앞의 요소를 수정하다 보니 다른 요소들의 인덱스에도 영향을 미치게 되어 추가적인 연산이 필요하게 되므로 더 오래 걸린다.
  - slice : 배열의 특정 범위를 잘라내서 새로운 배열로 반환.
  - concat : 두개의 서로 다른 배열을 이어 붙여서 새로운 배열을 반환.

## ⭐Chapter08 배열 메서드 2. 순회와 탐색

- 요소 순회 및 탐색 메서드 5가지
  - forEach : 모든 요소를 순회하면서, 각각의 요소에 특정 동작을 수행시키는 메서드.
    - 일반적으로 콜백함수와 함께 사용되며, 콜백함수의 인자로 item은 요소, index는 인덱스, arr는 배열 자체를 의미한다.
  - includes : 배열 안에 특정 요소가 있는지 확인하는 메서드
  - indexOf : 특정 요소의 인덱스를 찾아서 반환하는 메서드
    - 동일 요소 존재 시 앞에서부터 탐색하므로 앞에 있는 index를 반환함.
    - 찾는 요소가 존재하지 않을 경우 -1을 반환.
  - findIndex : 모든 요소를 순회하면서 콜백함수를 만족하는 특정 요소 인덱스를 반환하는 메서드. Truthy를 사용하여 간소화 가능하다.
    - findIndex가 존재하는 이유는 indexOf로는 객체 타입 요소를 찾을 수 없기 때문이다. 즉, indexOf는 얕은 비교를 하기 때문에 참조값이 같지 않다면, 찾지 못한다. 따라서, 만족하는 프로퍼티 조건의 객체 요소를 찾을 때에는 findIndex를 사용하여 깊은 비교를 수행해야 한다.
  - find : findIndex와 거의 동일하나, 인덱스가 아닌 객체 자체를 반환한다.

## ⭐Chapter09 배열 메서드 3. 배열 변형

- 배열 변형 메서드 5가지

  - filter : 기존 배열에서 조건을 만족하는 요소들만 필터링하여 새로운 배열을 반환.
    - 특정 조건에 맞는 검색 기능 구현 등에 자주 사용되므로, 연습하기.
  - map : 배열의 모든 요소를 순회하면서, 각각 콜백함수를 실행하고 그 결과값들을 모아서 새로운 배열을 만들어 반환.
  - sort : 배열을 사전순으로 정렬하는 메서드.

    - 기본 sort 메서드는 사전순으로 정렬하므로, 숫자형의 경우 대소비교가 필요하다.
    - 이는, sort 매개변수에 콜백함수를 정의하여 오름차순 또는 내림차순 정렬이 되도록 정의해준다.

    ```js
    // 오름차순
    let arr = [3, 1, 2, 4];
    arr.sort((a, b) => {
      if (a > b) {
        return 1; // a요소가 b요소 앞(->)으로 이동
      } else if (a < b) {
        return -1; // a요소가 b요소 뒤(<-)로 이동
      } else {
        return 0; // 자리 이동 X
      }
    });

    // 내림차순
    arr.sort((a, b) => {
      if (a > b) {
        return -1; // a요소가 b요소 뒤(<-)로 이동
      } else if (a < b) {
        return +1; // a요소가 b요소 앞(->)으로 이동
      } else {
        return 0;
      }
    });
    ```

  - toSorted : 정렬된 새로운 배열을 반환하는 메서드로, 기존의 배열은 정렬이 발생하지 않는다.
  - join : 배열의 모든 요소를 하나의 문장려로 합쳐서 반환하는 메서드.
    - 구분자는 join 메서드의 인자를 통해 다르게 사용할 수 있다.
