> 출처 : [한입 크기로 잘라먹는 리액트 - 이정환](https://www.inflearn.com/course/%ED%95%9C%EC%9E%85-%EB%A6%AC%EC%95%A1%ED%8A%B8/dashboard)

# Node.js 기초

## Chapter01. Node.js 소개

- 웹 브라우저가 아니더라도 자바스크립트를 실행하기 위한 **실행환경(Runtime)**을 의미한다.(구동기)

### 노드가 만들어진 이유?

- 자바스크립트는 초기에 웹 브라우저 안에서만 사용이 가능했다.
- 매우 유연하게 설계되어 생산성이 매우 높았다.
- 이는 개발자들에게 인기가 많아졌고, 이로 인해 모두들 웹브라우저 밖에서 이를 사용하고자 했다.
- 이러한 니즈에 따라서 노드가 탄생하게 되었다.

## Chapter02. Node.js 다운로드

- node 공식 사이트에서 프로그램 설치 -> cmd 상에 `node -v`로 확인
- npm 다운로드 확인 -> cmd 상에 `npm -v`로 확인
  - npm : node package manager로써, 노드의 프로젝트 단위인 패키지를 관리하는 도구

## Chapter03. Node.js 사용하기

- 프로젝트란 특정 목적을 갖는 프로그램의 단위이다.
- Node.js에서는 사용하는 프로그램의 단위를 "패키지"라고 한다.
- 패키지 만들기

  - section03 폴더 생성
  - Node.js 사용

    - Node 초기화 : `npm init`

      ```json
      {
        "name": "section03",
        "version": "1.0.0",
        "main": "index.js",
        "scripts": {
          "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
        },
        "author": "",
        "license": "ISC",
        "description": ""
      }
      ```

    - Node 실행 : `node index.js`
      - node 실행할 js 파일 경로(파일명 포함)
        - js 파일 실행.
      - **npm run [script 명령어]**
        - 패키지 구조가 복잡해지게 되면, 이를 간소화 하기 위해서 package.json 파일 내 scripts라는 설정 경로에 다음과 같이 명령어를 추가해준다.
          ```json
          "start": "node src/index.js"
          ```
        - 위 스크립트의 키값인 start만으로도 동일하게 node를 실행시킬 수 있다.

## Chapter04. Node.js 모듈 시스템 이해하기

- 모듈이란? 하나의 목적에 연관된 코드만 담겨있는 코드 집합.
  - 만약, 하나의 js 파일 내 모든 코드가 정의된다면, 유지 보수 시 코드를 찾기 어려워진다. 따라서, 이를 위해 코드의 적절한 모듈화가 필요하다.
- 모듈 시스템 : 모듈을 생성, 로딩, 사용하는 등의 다양한 기능을 제공하는 시스템을 의미한다.
- 대표적인 모듈 시스템으로는, CJS(Common JS), ES Module(ESM) 이 있다.
- 하나의 모듈인 js 파일에서 다른 모듈을 불러오기 위해서는 다음과 같이 사용된다.
  - CJS
    - module : 모듈 생성.
    - require : 모듈 로딩.
  - ESM
    - export : 모듈 생성
    - import : 모듈 로딩
  - 개인적으로 ESM의 함수 표현이 직관적이라는 생각이 든다.
- 기본으로 CJS가 적용되어 있고, package.json 파일에 `"type":"module"` 이라는 내용을 추가해주면, ESM 사용이 가능하다.
  - 만약, ESM 추가 후 CJS 함수를 사용 시 다음과 같이 오류가 발생한다.
    - ReferenceError: require is not defined in ES module scope, you can use import instead

### Chapter05. Node.js 라이브러리 사용하기

- 라이브러리란?
  - 프로그램을 개발 시 필요한 다양한 기능을 미리 만들어 모듈화 해 놓은 것.
- npm
  - Node.js 내 사용할 라이브러리를 모두 저장하고 있는 저장소.
- 라이브러리 사용
  - package.json : dependencies 라는 항목이 추가되고, 라이브러리의 버전 정보가 명시됨.
    - ^ : 대략적인 버전을 명시함을 나타냄.
  - node_modules : 실제 라이브러리 관련 코드가 저장되는 패키지가 생성됨.
  - package-lock.json : 라이브러리에 대한 버전이나 정보를 package.json보다 엄밀히 저장하는 곳.
    - 정확한 버전을 명시함.
- node_modules 또는 package-lock.json이 삭제되더라도, package.json 폴더만 있다면, 동일한 라이브러리를 다시 설치하는게 가능하다.
  - npm install(i) : package.json에 명시된 라이브러리를 다시 다운로드 해준다.
