## Chapter1. DOM과 DOM API

자바스크립트는 DOM을 통해 요소에 접근이 가능하다.

- DOM이란 : Document Object Model로써, HTML로 작성된 요소들을 JS에서 이해할 수 있도록 객체의 형태로 저장된 것.
- 웹 페이지 : HTML + JS + CSS 로 구성
  - HTML : 웹 페이지의 요소들이 어떻게 구성되어 있는지 알려주는 역할
  - JS : 웹 페이지를 동적으로 만들어 사용자와 상호작용이 가능하도록 해주는 역할
  - CSS : 웹 페이지의 요소들을 꾸며주는 역할

### DOM

- 웹 브라우저는 HTML 요소들을 가져온 뒤 트리구조의 객체로 생성한다.
- 이처럼 표현되는 이유는 JS에서 조작하기 쉽도록 해주기 위해서 이다.
- 구조
  - Document 노드
  - 요소 노드
  - 어트리뷰트 노드
  - 텍스트 노드

## Chapter2. DOM API-1

### 요소 담기

- document.getElementById : 선택된 id 요소를 가져오는 역할을 수행한다.
- document.querySelector : 선택된 요소를 가져오는 역할을 수행한다.
- document.querySelectorAll : 해당하는 전체 요소를 가져오는 역할을 수행한다.
- document.getElementsByClassName: 동일한 클래스명의 전체 요소를 가져오는 역할을 수행한다.
- document.getElementsByTagName: HTML 요소(태그) 중 일치하는 경우 전체를 가져오는 역할을 한다.

### 요소 내 클래스명 변경

변수에 요소를 담은 뒤, className 이라는 속성의 값을 변경해주면, 클래스명 수정이 가능하다.

```js
// 요소의 클래스명 변경하기
let $name = document.getElementById("name");
$name.className = "dog-name";
console.log($name);
console.log($name.className);
```

### 요소 내 아이디명 변경

변수에 요소를 담은 뒤 id 라는 속성의 값을 변경해주면, 아이디명 수정이 가능하다.

```js
// 요소의 아이디명 변경하기
let $animalInfo2 = document.querySelector("div.animal-info");
$animalInfo2.id = "animal";

console.log($animalInfo2);
console.log($animalInfo2.id);
```

### 클래스리스트

요소 내 사용되는 클래스명들을 의미하며, 내부 메서드를 통해서 add(추가) 또는 remove(제거) 할 수 있다.

### 요소 내 텍스트 노드 값 변경

요소 내 정의된 text 노드를 수정할 수 있다.

```js
// 텍스트 노드 변경
let $age = document.getElementById("age");
$age.textContent = "5살";
console.log($age);
```

### 요소 내 CSS 변경

요소 내 정의된 CSS 설정을 수정할 수 있다.

```js
// 노드 CSS 변경
let $color3 = document.getElementById("color");
$color3.style.color = "blue";
$color.style.fontSize = "30px";
```

## Chapter3. DOM-API-2

### 새로운 요소 생성

- createElement('요소명') : 새로운 요소를 새엇ㅇ

### 새로운 텍스트 노드 생성

- createTextNode('텍스트');

### 이벤트 등록하기

- addEventListener('type', 콜백 함수);
  ```js
  $button = document.createElement("button");
  $button.addEventListener("click", () => {
    alert("클릭");
  });
  ...
  ```

### 새로운 요소 변경

- 기존의 요소들은 전부 삭제되고, 새로운 요소만 추가되는 DOM API : innerHTML

## Chapter4. 여러가지 폼 조작

- Form이란, 사용자와의 상호작용을 가능하게 하는 HTML 요소를 말한다.

- js 내부에서는 요소 내 value 라는 속성 값을 통해 값을 얻어올 수 있다.

- select 요소

  - option 요소와 함께 사용

- input 요소
  - 속성
    - type : input 타입
    - value : input 내부 값
    - placeholder : 초기 input의 용도를 설명하기 위한 설명.
  - input 이라는 이벤트를 사용하여, 입력시마다 입력데이터로 처리 가능
