## chapter1. 상태 관리란

- 상태란? 값이 변하는 모든 것.
  - 예를 들면, 토이 프로젝트에서 사진들과 tabbar 내 값을 의미.
- 상태 관리란?
  - 데이터의 흐름을 편리하게 관리
  - 상태를 효율적으로 변경
  - 불필요한 리렌더링 발생 X
  - 사용자에게 좋은 경험 제공.
- 기존의 플젝
  - body 태그 하위 모든 요소를 리렌더링 수행하여 오래 걸림.
- 개선된 플젝
  - 변화가 필요한 요소만 리렌더링 수행함. -> 속도가 빨라져 사용자 경험이 높아짐.

## chapter2. 동물 앨범 만들기 2-2

- TabBar를 module로 분리함.

## chapter3. 동물 앨범 만들기 2-3

- Content를 module로 분리함.

## chapter4. MPA와 SPA

- 웹사이트 동작 방식

  - Multi Page Application(전통적인 방식)
    - 서버 내 html 페이지를 가지고 있고, 클라이언트 요청 시마다 해당 html 파일을 전달해준다.
    - 서버측에서 페이지를 생성해주므로 서버 사이드 렌더링이라 한다.
    - 문제점
      - 페이지 이동 속도 느림
      - 화면이 깜빡이는 듯한 현상
      - 동일한 코드 중복 작성
  - Single Page Application
    - 단일 페이지 애플리케이션
    - 서버에서는 index.html 만 전달하고, 내부에 명시된 script 파일을 다운로드 받아서 웹브라우저에서 페이지를 렌더링해준다. 이를 클라이언트 사이드 렌더링이라고 한다.

- MPA,SSR 장단점
  - 여러 개의 페이지로 이뤄진 웹 애플리케이션
  - 요청 시마다 웹페이지를 전달함
  - 장점
    - 첫페이지 로딩 시간이 빠름
    - 검색 엔진(SEO) 최적화 가능
  - 단점
    - 서버의 부하
    - 사용자 경험이 좋지 못함
    - 전체 요소가 변경됨.(HTML DOM 트리 자체가 바뀌어 리렌더링 발생)
- SPA,CSR 장단점
  - 단일 페이지로 이뤄진 웹 애플리케이션
  - 웹브라우저에서 index.html 내 필요한 js파일을 전부 다운로드 후에 페이지를 제작한다.
  - 장점
    - 서버 부하 감소
    - 사용자 경험이 좋음.
  - 단점
    - SEO 최적화가 어려움
    - 초기 로드 시간이 증가될 수 있음

## chapter5. SPA와 라우팅

- SPA는 사용자에게 빠른 상호작용을 제공한다. 이는 변화가 필요한 요소만 변경해주기 때문이다.
- 웹페이지 라우팅 : 웹 사이트 내에서 웹 주소(URL)를 특정 페이지에 연결하는 과정.
- SPA 에서의 라우팅 : 변화가 필요한 부분만 변경하는 작업. 즉, 변경이 필요한 요소만 변경해준다.
- SPA 대표적인 라이브러리 : 리액트, 앵귤러, 뷰
- 바닐라 자스에서는 자체 제공 라우팅이 없으므로, 브라우저에서 제공하는 History api를 통해 라우팅 가능.
  - history api : history 전역 객체를 통해 브라우저의 세션 히스토리에 대한 접근을 제공하는 웹 api이다.

## chapter6. 동물 앨범 만들기-3

- 웹 브라우저에서 제공하는 history api를 활용하여 사용자가 브라우저 상에서 앞으로/뒤로 가기를 통해 다른페이지가 라우팅 되도록 설정을 해줌.
- 하지만, SPA 내부적으로 실제 라우팅을 해주기 위해서는 해당 주소로 요청 시마다 원하는 화면 페이지(index.html)가 라우팅 되도록 설정해줘야 한다.
- 이를 다음 시간에 node.js와 express.js를 통해 알아보겠다.

## chapter7. node.js와 express.js

- node.js : 자바스크립트 런타임 환경(v8 엔진 기반)
- express.js : node.js 위에 구축된 프레임워크로 node.js를 웹 애플리케이션 개발 시 효율적으로 사용하기 위한 법
